139.Word Break
==============


题目地址
-------
[https://leetcode.com/problems/word-break/](https://leetcode.com/problems/word-break/)


题目描述
-------

Given a non-empty string s and a dictionary wordDict containing a list of non-empty words, determine if s can be segmented into a space-separated sequence of one or more dictionary words.

Note:

The same word in the dictionary may be reused multiple times in the segmentation.

You may assume the dictionary does not contain duplicate words.

Example 1:
```
Input: s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"]
Output: true
Explanation: Return true because "leetcode" can be segmented as "leet code".
```
Example 2:
```
Input: s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"]
Output: true
Explanation: Return true because "applepenapple" can be segmented as "apple pen apple".
             Note that you are allowed to reuse a dictionary word.
```
Example 3:
```
Input: s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]
Output: false
```

题目思路
--------

第一种方法：递归法（自己写的，超时）

递归解决问题的思路是分别找到循环体和结束条件，本题里的循环体就是按顺序遍历字符串的每个字符，判断从开头到此个字符这个单词是否在字典中，
如果在，将剩余的字符串递归循环，如果不在继续遍历下一个字符。

结束条件是：1.分解到某一步时，如果剩余字符串的前几个字母在字典中不存在，例如示例1中，如果给定s=“leetacode”，第一步将leet拆解出来，
将"acode"递归进入，此时a与任何字母组合都不在字典中，我们可以认为此种字符串操作方式false，所以返回false返回上一层，尝试其他拆解方式；
2. 第二种情况是，剩余的字符串，这个整体就是字典中的某个单次，例如示例1中，s=“leetcode”，第一步将leet拆解出来，code进入递归，
code这个整体在字典中，此时我们可以认为这个单词是可以被拆分的。

第二种方法：动态规划（DP）

步骤：

1、设置储存空间。对于本题，我需要存储的是以从开头到第i个字符的字符串是否能够被拆分，只有一个变量i所以储存空间是一个一维矩阵，也就是dp[i]。如果是需要存储上下坐标的话，例如从i到j，dp[i][j], 这也就是一个二维矩阵

2、赋初始值。动态规划问题是使用空间换时间的思路，并且是将n的问题，逆推到1的问题，所以要将所有的初始值手动赋予。
首先所有的值默认是False，然后第一个dp[0]的含义是从0到0也就是空，我们将这种特殊情况赋值为True（其实是用不上的）。
类似于硬币问题中，我们会将1，2，5的值放为1，这都是赋予初始值的步骤内容。

3、动态规划方程。第三步是将动态规划方程放入循环中，循环的选择因题目不同，本题中我们的储存空间存的是从开头到第i是否能被拆解，
那么肯定要从头遍历一遍，所以一层循环是必须的；然后判断值是T or F，有两种情况，第一种，如果从开头到i的字符串整体就在字典中，
那么直接就是True，第二种从后往前找到第一个j使，j到i这个字符串s[j:i]在字典中，此时dp[i] = dp[j]。这两种情况构成了一个动态规划方程


参考：[https://blog.csdn.net/daniel_hh/article/details/89575491](https://blog.csdn.net/daniel_hh/article/details/89575491)


题目代码
-------

recursive:（超时）
```
class Solution(object):
    def wordBreak(self, s, wordDict):
        """
        :type s: str
        :type wordDict: List[str]
        :rtype: bool
        """
        if not s: return True
        if not wordDict: return False
        for i in range(1,len(s)+1):
            if s[:i] in wordDict:
                if self.wordBreak(s[i:],wordDict):
                    return True
                
        return False
```

动态规划（DP）:
```
class Solution(object):
    def wordBreak(self, s, wordDict):
        """
        :type s: str
        :type wordDict: List[str]
        :rtype: bool
        """
        dp=[False]*(len(s)+1)
        dp[0]=True
        for i in range(1,len(s)+1):
            for j in range(i):
                if dp[j] and s[j:i] in wordDict:
                    dp[i]=True
                    break
        return dp[len(s)]
```
