146.LRU Cache
==============

题目地址
--------
[https://leetcode.com/problems/lru-cache/](https://leetcode.com/problems/lru-cache/)

题目描述
-------

Design and implement a data structure for Least Recently Used (LRU) cache. It should support the following operations: get and put.

get(key) - Get the value (will always be positive) of the key if the key exists in the cache, otherwise return -1.

put(key, value) - Set or insert the value if the key is not already present. When the cache reached its capacity, it should invalidate the least recently used item before inserting a new item.

The cache is initialized with a positive capacity.

Follow up:

Could you do both operations in O(1) time complexity?

Example:
```
LRUCache cache = new LRUCache( 2 /* capacity */ );

cache.put(1, 1);
cache.put(2, 2);
cache.get(1);       // returns 1
cache.put(3, 3);    // evicts key 2
cache.get(2);       // returns -1 (not found)
cache.put(4, 4);    // evicts key 1
cache.get(1);       // returns -1 (not found)
cache.get(3);       // returns 3
cache.get(4);       // returns 4
```


题目思路
-------

LRUCache全名为Least Recently Used，即最近最少使用算法，是操作系统中发生缺页中断时常用的一种页面置换算法。

根据局部性原理，最近使用的数据块很有可能继续被频繁使用，因此当Cache已满的时候，LRUCache算法会把最久未使用的数据块替换出去。

对于LRU算法主要实现两个操作：

（1）访问数据块

将访问的数据块更新为最近访问，并返回访问的数据块。

（2）添加数据块

如果Cache还有容量，将添加的数据块添加到Cache之后标记为最近访问。

如果Cache的容量已满，替换最久未访问的数据块为添加的数据块。

第一种方法：

关于数据块的最近访问顺序可以表示为一个list，list中的元素按照访问顺序从最久到最近排序，当
需要替换数据块的时候弹出list的首个元素，并将添加的数据块放到队尾；当需要访问数据块的时候，将访问的数据块放到队尾。

这里使用了Python中内置的list数据结构作为保存访问顺序的队列，Python list实现为一块连续分配的内存（即C中的数组），
因此如果list中删除元素或者插入元素的时间复杂度都为Θ(n)Θ(n)，但是根据索引访问元素或者在队尾插入元素都非常快，只需要常数时间。

除了保存访问顺序的队列以外，还需要保存key和value之间的对应关系，在这里直接使用Python dict来实现，相比C++中使用红黑树来实现的map，
Python dict是通过hash table来实现的，因此搜索元素的时间复杂度能达到Θ(1)Θ(1)。在解决hash冲突的时候，Python dict使用了开放寻址法，
通过二次探测函数计算下一个内存地址，当散列表中的装载因子达到2/3时，通过realloc函数重新分配内存空间


第二种方法：

也可以使用Collections中的OrderedDict来实现

**OrderedDict**

使用dict时，key是无序的。在对dict做迭代时，我们无法确定Key的顺序。

如果想要保持key的顺序，可以使用OrderedDict。OrderedDict的key会按照插入的顺序排列，不是key本身排序。

**OrderedDict.popitem()**

OrderedDict.popitem()有一个可选参数last（默认为True），当last为True时它从OrderedDict中删除最后一个键值对并返回该键值对，当last为False时它从OrderedDict中删除第一个键值对并返回该键值对。
不指定last（即为True）

参考：[https://blog.csdn.net/laughing2333/article/details/70231547](https://blog.csdn.net/laughing2333/article/details/70231547)

题目代码
--------

第一种方法：
```
class LRUCache(object):

    def __init__(self, capacity):
        """
        :type capacity: int
        """
        self.capacity=capacity
        self.cache=[]
        self.cache_look_up={}

    def get(self, key):
        """
        :type key: int
        :rtype: int
        """
        
        if key not in self.cache_look_up:
            return -1
        
        self.cache.remove(key)
        self.cache.append(key)
        return self.cache_look_up[key]
        

    def put(self, key, value):
        """
        :type key: int
        :type value: int
        :rtype: None
        """
        if key in self.cache_look_up:
            self.cache_look_up[key]=value
            self.cache.remove(key)
            self.cache.append(key)
            return 0
        else:
            if key not in self.cache_look_up:
                if len(self.cache)==self.capacity:
                    del_key=self.cache[0]
                    self.cache=self.cache[1:]
                    del self.cache_look_up[del_key]
            
            self.cache.append(key)
            self.cache_look_up[key]=value
            return 0
                
# Your LRUCache object will be instantiated and called as such:
# obj = LRUCache(capacity)
# param_1 = obj.get(key)
# obj.put(key,value)
```


第二种方法：
```
class LRUCache(object):

    def __init__(self, capacity):
        """
        :type capacity: int
        """
        self.dic=collections.OrderedDict()
        self.remain=capacity

    def get(self, key):
        """
        :type key: int
        :rtype: int
        """
        
        if key not in self.dic:
            return -1
        
        value=self.dic.pop(key)
        self.dic[key]=value
        return self.dic[key]
        

    def put(self, key, value):
        """
        :type key: int
        :type value: int
        :rtype: None
        """
        if key in self.dic:
            self.dic.pop(key)
        else:
            if self.remain>0:
                self.remain-=1
            else:
                self.dic.popitem(last=False)
        
        self.dic[key]=value
                
# Your LRUCache object will be instantiated and called as such:
# obj = LRUCache(capacity)
# param_1 = obj.get(key)
# obj.put(key,value)
```
