166.Fraction to Recurring Decimal
================================

题目地址
-------
[https://leetcode.com/problems/fraction-to-recurring-decimal/](https://leetcode.com/problems/fraction-to-recurring-decimal/)

题目描述
-------

Given two integers representing the numerator and denominator of a fraction, return the fraction in string format.

If the fractional part is repeating, enclose the repeating part in parentheses.

Example 1:
```
Input: numerator = 1, denominator = 2
Output: "0.5"
```
Example 2:
```
Input: numerator = 2, denominator = 1
Output: "2"
```
Example 3:
```
Input: numerator = 2, denominator = 3
Output: "0.(6)"
```

题目思路
-------

计算两个整数的除法，结果可能是小数。如果是循环小数，那么就把循环的部分用括号括起来

复习一下整数除法，用长除式的时候，不断地得到当前除法的商和余数，然后给余数部分补零继续做除法。当我们遇到了一个余数，而且这个余数在前面已经出现过了，那么就是出现了循环了。

所以，我们需要一个dict来保存出现过的余数，以及得出这个余数时候，结果出现的位置。所以再次得到这个余数的时候，就查出来了上次出现了的位置，中间这一段就是循环小数部分。

另外特别注意的是，这个题目支持负数除法，所以最好的方法全部转化为正整数的除法，先判断结果的符号，然后把结果变成正数。

python 技巧

join方法：

join() 方法用于将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串

example：
```
str = "-";
seq = ("a", "b", "c"); # 字符串序列
print str.join( seq );
a-b-c
```
strip、lstrip、rstrip方法

Python中有三个去除头尾字符、空白符的函数，它们依次为:

strip： 用来去除头尾字符、空白符(包括\n、\r、\t、' '，即：换行、回车、制表符、空格)

lstrip：用来去除开头字符、空白符(包括\n、\r、\t、' '，即：换行、回车、制表符、空格)

rstrip：用来去除结尾字符、空白符(包括\n、\r、\t、' '，即：换行、回车、制表符、空格)

题目代码
--------
```
class Solution(object):
    def fractionToDecimal(self, numerator, denominator):
        """
        :type numerator: int
        :type denominator: int
        :rtype: str
        """
        n,remainder=divmod(abs(numerator),abs(denominator))
        sign="-" if numerator*denominator<0 else ""
        result=[sign+str(n),'.']
        stack=[]
        while remainder not in stack:
            stack.append(remainder)
            n,remainder=divmod(remainder*10,abs(denominator))
            result.append(str(n))
            
        index=stack.index(remainder)
        result.insert(index+2,'(')
        result.append(')')
        return ''.join(result).replace('(0)','').rstrip('.')
```
