5.Longest Palindromic Substring
=================================

题目地址
-------
[https://leetcode.com/problems/longest-palindromic-substring/submissions/](https://leetcode.com/problems/longest-palindromic-substring/submissions/)

题目描述
-------

Given a string s, find the longest palindromic substring in s. You may assume that the maximum length of s is 1000.

Example 1:
```
Input: "babad"
Output: "bab"
Note: "aba" is also a valid answer.
```
Example 2:
```
Input: "cbbd"
Output: "bb"
```

题目思路
-------

第一种方法：暴力破解法。

可以将以每个字符为首的子串都遍历一遍，判断是否为回文，如果是回文，再判断最大长度的回文子串。算法简单，但是算法复杂度太高，O（n^3）

第二种方法：动态规划法。

关键是重复利用已经计算出来的回文子串，考虑 “ababa” 这个示例。如果我们已经知道 “bab” 是回文，那么很明显，“ababa” 一定是回文，因为它的左首字母和右尾字母是相同的。首先考虑两个类型一种是奇数回文，另外一种是偶数回文。
这产生了一个直观的动态规划解法，我们首先初始化一字母和二字母的回文，然后找到所有三字母回文，并依此类推…

ps：若是奇回文，则先执行第2步再执行第1步……第1步。

若是偶回文，则先执行第2步再执行第2步，再执行第1步，……第1步。（注意理解！）

第三种方法：Manacher 算法（马拉车算法）

Manacher 算法，被中国程序员戏称为“马拉车”算法。专门用于解决“最长回文子串”问题，时间复杂度为 O(n)O(n)，
事实上，“马拉车”算法在思想上和“KMP”字符串匹配算法有相似之处，都避免做了很多重复的工作。

参考：[https://blog.csdn.net/weixin_41992565/article/details/93899528](https://blog.csdn.net/weixin_41992565/article/details/93899528)

中心扩散法”的思想：回文串可分为奇数回文串和偶数回文串，它们的区别是：奇数回文串关于它的“中点”满足“中心对称”，
偶数回文串关于它“中间的两个点”满足“中心对称”。为了避免对于回文串字符个数为奇数还是偶数的套路。首先对原始字符串进行预处理，方法也很简单：添加分隔符。

第 1 步：对原始字符串进行预处理（添加分隔符）
我们先给出具体的例子，看看如何添加分隔符。

例1：给字符串 "level" 添加分隔符 “#”。

答：字符串 "level" 添加分隔符 "#" 以后得到："#l#e#v#e#l#"。

例2：给字符串 "noon" 添加分隔符 "#"。

答：字符串 "noon" 添加分隔符 "#" 以后得到："#n#o#o#n#"。

说明:

1、分隔符是一定是原始字符串中没有出现过的字符，这个分隔符的种类也只能有一个，即你不能同时添加 "#" 和 "?" 作为分隔符；

2、添加分隔符的方法是在字符串的首位置、尾位置和每个字符的“中间”都添加 11 个这个分隔符。可以很容易知道，如果这个字符串的长度是 len，那么添加的分隔符的个数就是 len + 1，得到的新的字符串的长度就是 2 * len + 1，显然它一定是奇数。

为什么要添加分隔符？

1、首先是正确性：添加了分隔符以后的字符串的回文性质与原始字符串是一样的.

2、其次是避免回文串长度奇偶性的讨论.

第 2 步：得到 p 值
p值为回文的最大半径：以 char[i] 作为回文中心，同时向左边、向右边进行“中心扩散”，直到“不能构成回文串”或“触碰到字符串边界”为止，能扩散的步数 + 1（这个 1 表示“中心”） ，即定义为 p 数组的值，也称之为“回文半径。
不断的循环迭代中心点，如果新的半径大于原来半径，那么就令p等于新的半径，并记录这个中心点的索引。
有了索引，有了最大半径，那么就可以得到最大回文字符串.


题目代码
-------

动态规划法
```
class Solution(object):
    def longestPalindrome(self, s):
        """
        :type s: str
        :rtype: str
        """
        maxl=start=0
        for i in range(len(s)):
            if i-maxl>=1 and s[i-maxl-1:i+1]==s[i-maxl-1:i+1][::-1]: #1
                start=i-maxl-1
                maxl+=2
                continue
            if i-maxl>=0 and s[i-maxl:i+1]==s[i-maxl:i+1][::-1]: #2
                start=i-maxl
                maxl+=1
        return s[start:start+maxl]

```

马拉车算法
```
class Solution(object):
    def longestPalindrome(self, s):
        """
        :type s: str
        :rtype: str
        """
        s='#'+'#'.join(s)+'#'
        index=0
        p=0
        for i in range(0,len(s)):
            j=1
            while True:
                if i<j or i+j>len(s)-1 or s[i-j]!=s[i+j]:
                    if j-1>p:
                        p=j-1
                        index=i
                    break
                j+=1
        
        return "".join(s[index-p:index+p].split("#"))
```
