55.Jump Game
============


题目地址
-------
[https://leetcode.com/problems/jump-game/](https://leetcode.com/problems/jump-game/)


题目描述
-------

Given an array of non-negative integers, you are initially positioned at the first index of the array.

Each element in the array represents your maximum jump length at that position.

Determine if you are able to reach the last index.

Example 1:
```
Input: [2,3,1,1,4]
Output: true
Explanation: Jump 1 step from index 0 to 1, then 3 steps to the last index.
```
Example 2:
```
Input: [3,2,1,0,4]
Output: false
Explanation: You will always arrive at index 3 no matter what. Its maximum
             jump length is 0, which makes it impossible to reach the last index.
```

题目思路
-------

贪心法（贪心策略是我们每次都选取最优的策略，然后前面已经选好了的就不用管了。）：

（1）从前往后

使用一个变量reach保存当前能到达的最后位置索引，那么在每个位置的时候判断这个位置能不能到达，
即位置的索引大于了reach说明前面无论怎么走也走不到这个位置，就返回False好了。如果这个位置可以到达，
那么要维护一下这个reach，更新策略是当前位置索引+这个数字代表的能向右走多少步，这个代表了到达当前位置的时候向右能到达的最远距离，
在这个最远距离以内的任何位置都能到，因为每次跳的步数可以变小的。那么进行了这么一次循环以后，每个位置都判断为能到达，所以结果返回True


（2）从后往前

使用一个变量goal保存需要进行判断是否能够达到的最后位置索引。初始goal的值为list最后一个位置。从后往前，如果当前索引能到达goal，则更新goal为当前索引，往前继续遍历。
如果最后停止的位置不是初始索引0，则说明反过来，从0出发的无法到达终点，为False。


题目代码
-------
```
class Solution(object):
    def canJump(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: bool
        """
        reach=0
        for i,num in enumerate(nums):
            if i>reach: return False
            reach=max(reach,i+num)
        return True
    
```

```
class Solution(object):
    def canJump(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: bool
        """
        goal=len(nums)-1
        for i in range(len(nums))[::-1]:
            if i+nums[i]>=goal:
                goal=i
        
        return not goal
```
