53.Maximum Subarray
===================
题目地址
---------
[https://leetcode.com/problems/maximum-subarray/](https://leetcode.com/problems/maximum-subarray/)

题目描述
---------
Given an integer array nums, find the contiguous subarray (containing at least one number) which has the largest sum and return its sum.

Example:
```
Input: [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4],
Output: 6
Explanation: [4,-1,2,1] has the largest sum = 6.
```
Follow up:

If you have figured out the O(n) solution, try coding another solution using the divide and conquer approach, which is more subtle.

题目思路
----------

特殊情况 1、当向量都为正数时，为整个向量（求解过程可以与普通情况一致，因此无需单独讨论）

　　　　　2、当向量都为负数时，为0，即空子串（由于题目中规定子串必须包含至少一个数，则无需对此情况单独讨论）
     
三种方法：

**1、复杂度O(n^3)**

循环对所有情况进行遍历，对list中的数值单独分析，对每一个数值，将其之后的所有数依次相加，求出在这个数值下的最大值。
遍历数组多次重复此操作，得到多个最大值，再从中得到整个数组的字符子串和最大值。

**2、复杂度O(nlogn) —— divide and conquer（分治法）**

基于分治原理的算法：首先将n的原问题划分为大小基本相等的两个子问题，我们分别称为a和b子问题，可以递归找出a和b问题的两个最大子向量，称为maxa和maxb。

但他们两个之间的最大值不一定使我们求得n问题的最优解，还有一种可能就是跨越a和b的边界，我们称之为c，c情况的最优解为maxc。
maxc在a的部分包括a的右边界的最大值，maxc中在b的部分为b中包括b的左边界的最大值，因此可以在O(N)的时间内算出maxc。

**3、复杂度O(n) —— 动态规划**

步骤一：令状态dp[i]表示以A[i]作为末尾的连续序列的最大和（这里是说A[i]必须作为连续序列的末尾）。

步骤二：因为dp[i]要求必须是以A[i]结尾的连续序列，只有两种情况：

这个最大和的连续序列只有一个元素，即以A[i]开始，以A[i]结尾。

这个最大和的连续序列有多个元素，即从前面某处A[p]开始（p<i），一直到A[i]结尾。

对于第一种情况，最大和就是A[i]本身。

对于第二种情况，最大和时dp[i-1]+A[i]。

于是得到状态转移方程：dp[i]=max{A[i],dp[i-1]+A[i]}

这个式子之和i与i之前的元素有关，且边界为dp[0]=A[0],由此从大到小枚举i，即可得到整个输出的dp[0],dp[1],……dp[n-1]中的最大子串即为最大连续子序列的和。
     
题目代码
---------
复杂度O(nlogn)：分治法
```
class Solution(object):
    def maxSubArrayHelper(self,nums,l,r):
        
        if l>r:
            return -100000000000000
        m=(l+r)/2
        
        leftmax=sum=0
        for i in range(m-1,l-1,-1):
            sum+=nums[i]
            leftmax=max(leftmax,sum)
        
        rightmax=sum=0
        for i in range(m+1,r+1,1):
            sum+=nums[i]
            rightmax=max(rightmax,sum)
        
        LeftMax=self.maxSubArrayHelper(nums,l,m-1)
        RightMax=self.maxSubArrayHelper(nums,m+1,r)
        
        return max(leftmax+nums[m]+rightmax,max(LeftMax,RightMax))
        
    def maxSubArray(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        return self.maxSubArrayHelper(nums,0,len(nums)-1)
```


复杂度O(n)：动态规划
```
class Solution(object):
        
    def maxSubArray(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        if not nums:
            return 0
        cursum=maxsum=nums[0]
        for num in nums[1:]:
            cursum=max(cursum+num,num)
            maxsum=max(maxsum,cursum)
        return maxsum
```
