581.Shortest Unsorted Continuous Subarray
=========================================

题目地址
-------
[https://leetcode.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/](https://leetcode.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/)

题目描述
-------

Given an integer array, you need to find one continuous subarray that if you only sort this subarray in ascending order, then the whole array will be sorted in ascending order, too.

You need to find the shortest such subarray and output its length.

Example 1:

```
Input: [2, 6, 4, 8, 10, 9, 15]

Output: 5
```

Explanation: You need to sort [6, 4, 8, 10, 9] in ascending order to make the whole array sorted in ascending order.

Note:

Then length of the input array is in range [1, 10,000].

The input array may contain duplicates, so ascending order here means <=.

题目思路
--------

mine：

（1）通过back深复制复制nums，对nums进行重新排列。

（2）初始化一个头部索引为10000，尾部索引为-1。

（3）对重新排列前后的数组进行一一对比，若比头部索引min，则更新头部索引，若比尾部索引max，则更新尾部索引。直到遍历完成。

（4）利用头部索引和尾部索引计算出数组需要调动的最小连续长度。

（5）若尾部索引仍为-1，则视为原来的数组是有序的。

ps：在实现速度上和存储空间上不够优越。


改进：

（1）通过深复制复制nums，对nums进行重新排列。

（2）正向遍历两个数组，若出现不一致，则设为头部索引，结束遍历。

（3）反向遍历两个数组，若出现不一致，则设为尾部索引，结束遍历。

（4）若头尾相减不为0，则长度为头尾相减加上一，若头尾相减为0，则长度为0.

tips:

**a=b，b.sort()之后，b改变，a也随之改变。**

**a=sorted(b)，b不改变，a为排列后的list。**

（1）a=b为浅复制，如果用=直接赋值，是非拷贝方法。这两个列表是等价的，修改其中任何一个列表都会影响到另一个列表。

（2）.copy()方法：浅复制。

old = [1,[1,2,3],3]

对于list的第一层，是实现了深拷贝，但对于嵌套的list，仍然是浅拷贝。这其实很好理解，内层的list保存的是地址，复制过去的时候是把地址复制过去了。嵌套的list在内存中指向的还是同一个。

（3）new = [i for i in old]

使用列表生成式产生新列表也是一个浅拷贝方法，只对第一层实现深拷贝。

（4）for i in range(len(old)):
    new.append(old[i])
    
 通过for循环遍历，将元素一个个添加到新列表中。这也是一个浅拷贝方法，只对第一层实现深拷贝。
 
 （5）通过使用[:]切片，可以浅拷贝整个列表。同样的，只对第一层实现深拷贝。
 
 （6）new = copy.deepcopy(old)
 
 如果用deepcopy()方法，则无论多少层，无论怎样的形式，得到的新列表都是和原来无关的，这是最安全最清爽最有效的方法。


题目代码
-------

mine

```
class Solution(object):
    def findUnsortedSubarray(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        back=[i for i in nums]
        nums.sort(reverse=False)
        print(nums)
        print(back)
        head=10000
        tail=-1
        for i in range(len(nums)):
            if nums[i]!=back[i]:
                head=min(head,i)
                tail=max(tail,i)
        if tail==-1: return 0
        return tail-head+1
```


改进

```
class Solution(object):
    def findUnsortedSubarray(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        sNums = sorted(nums)
        start = end = 0
        
        for i in range(len(nums)):
            if nums[i] != sNums[i]:
                start = i
                break

        for i in range(len(nums)-1, 0, -1):
            if nums[i] != sNums[i]:
                end = i
                break
        
        return end - start+1 if end - start else 0
```
