20.Valid Parentheses
========================
题目地址
--------
[https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/](https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/)

题目描述
---------
Share
Given a string containing just the characters '(', ')', '{', '}', '[' and ']', determine if the input string is valid.

An input string is valid if:

1、Open brackets must be closed by the same type of brackets.

2、Open brackets must be closed in the correct order.

Note that an empty string is also considered valid.

Example 1:

Input: "()"

Output: true

Example 2:

Input: "()[]{}"

Output: true

Example 3:

Input: "(]"

Output: false

Example 4:

Input: "([)]"

Output: false

Example 5:

Input: "{[]}"

Output: true

题目思路
---------
由于开括号必须用相同类型的括号括起，开括号必须按正确的顺序闭合。因此使用堆栈和哈希表的方法。

（1）定义一个空的堆栈和左括号到右括号映射的哈希表。

（2）将遇到的“([{”送入堆栈。

（3）如果遇到“)]}”的出现，在堆栈不为空的情况下弹出最后一个元素，通过哈希表进行匹配，如果匹配错误的话直接返回False，程序结束。如果匹配正确的话，则对字符串的下一个字符进行重复操作。

（4）遍历字符串完成之后，对堆栈进行判断，如果此时堆栈中仍有元素存在，则说明出现了类似于“([]”的情况。因为返回True或者False应该由堆栈的情况决定（not stack），
如果此时堆栈中无元素存在，则返回True，如果堆栈中仍存在元素，则返回False。（**易出错！在遍历字符串完成之后直接返回True。**）

python小贴士：

堆栈用法：list.append()

删除元素：pop()弹出最后一个元素．比如[1, 2, 3, 4]，pop()之后，剩下[1, 2, 3]

很多时候，我们希望弹出最早放入的那个元素，这个时候要用：pop(0)

题目代码
--------
```
class Solution(object):
    def isValid(self, s):
        """
        :type s: str
        :rtype: bool
        """
        stack=[]
        match={')':'(','}':'{',']':'['}
        for ch in s:
            if ch in match:
                if not (stack and stack.pop()==match[ch]):
                    return False
            else:
                stack.append(ch)
        return not stack
```

