31.Next Permutation
===================

题目地址
--------
[https://leetcode.com/problems/next-permutation/](https://leetcode.com/problems/next-permutation/)

题目描述
--------
Implement next permutation, which rearranges numbers into the lexicographically next greater permutation of numbers.

If such arrangement is not possible, it must rearrange it as the lowest possible order (ie, sorted in ascending order).

The replacement must be in-place and use only constant extra memory.

Here are some examples. Inputs are in the left-hand column and its corresponding outputs are in the right-hand column.
```
1,2,3 → 1,3,2
3,2,1 → 1,2,3
1,1,5 → 1,5,1
```
题目思路
--------

先找到从后向前数，第一个降序的位置，把此位置后面的翻转。再把这个降序数字和后面第一个比它大的位置交换即可。

首先说一下这题怎么想到的。有如下的一个数组

1　　2　　7　　4　　3　　1

下一个排列为：

1　　3　　1　　2　　4　　7

观察可以发现，再给出的数组中，2之后的数字都是降序排列的，我们把2后面第一个比2大的数字放到最前面，然后让3后面的数字升序排列。

**简单思路的证明：从7开始是降序的，也就是说7 4 3 1不可能通过重新排列构成更大的数字。如果要得到next permutation，
那么必须把2这个位置的数字给换掉才行，而且只能换成比2大的数字在才能使next permutation > current permutation.至于换成多大的数字，
很明显的需要换成在2后面的数字中刚好比2大的数字，证明可以使用反证法来说明换成其他数字要么比当前数字小，要么大于正确的next permutation.**


参考：[https://blog.csdn.net/fuxuemingzhu/article/details/82113409](https://blog.csdn.net/fuxuemingzhu/article/details/82113409)

题目代码
--------


```
class Solution(object):
    def nextPermutation(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: None Do not return anything, modify nums in-place instead.
        """
        n=len(nums)
        i=len(nums)-1
        while i>0 and nums[i]<=nums[i-1]:
            i-=1
        nums=self.reverse(nums,i,n-1)
        for j in range(i,n):
            if nums[j]>nums[i-1]:
                nums[j],nums[i-1]=nums[i-1],nums[j]
                break
        return nums
    
    def reverse(self,nums,idx,n):
        for i in range(idx,(idx+n+1)//2):
            nums[i],nums[idx+n-i]=nums[idx+n-i],nums[i]
        return nums
```
